# Le 30 mars 2022, durant la semaine des arts, nous avons assités à la présentation du projet Umitemieu. Un projet en collaboration avec le Musée MCCORD ainsi que les labos nomades de l'UHU. L'intention du projet était de supporter la culture autochthone en enseignant aux jeunes des écoles primaires  comment créer des visuels 3D virtuels d'objet représentant cette culture. Par exemple: un canoe, des vêtements, des accesoires autochtones et bien plus encore. Cette façon d'approche permetait aux jeunes de découvrir l'univers multimédia et d'apprecier les techniques utilisées pour la production d'objet numériques. C'est d'ailleurs aussi une manière de convaincre certains jeunes d'entrer dans l'industrie numérique plus tard et de se trouver une carrière à travers le multimédia. Ce projet soutient la persévérance et la réussite scolaire via des outils numériques. Chaque élèves devaient utiliser un objet autochtone qui devront numériser et garder sur soi . Durant la présentation, les représentants du projet ont du montré une technologie qui utilisaient  pour montrer un exemple de ce que ca pouvait donner comme résultat. Ils utilisent de la photogrammétrie sur des objets physiques afin de créer un modèle 3D sur l'ordinateur. Comme exemple, ils ont utilisé un peite canoe amérindien comme exemple. Il a fallu qu'ils prennent plusieurs photos tout autor du canoe afin qu'ils assemblent, les transforment en hologrammes 3d dans un programme à l'ordinateur. Pour ma part, j'ai apprecié la technique qui ont utilisés car c'était inovateur. Nous pouvions maintenant faire des modèles 3D sans psrtir de zéro . J'ai trouvé  ça vraiment impressionnant car avec cette technique, nous pouvions maintenant gagner beaucoup de temps sans recourir à créer à la main des modèle 3d. Il ne suffit que de faire des photos et le tour est joué !
